Je veux juste faire remarquer combien, en ces temps modernes,
vous devez veiller à ne pas
essayer d'attirer l'attention des autres.
En revanche, c'est vous
qui devez prêter attention aux autres de manière très subtile
sans aucune attente
que, si vous prêtez attention à quelqu'un,
cette personne aussi vous prête attention.
J'ai vu que c'était un très grand combat également dans Sahaja Yoga
que les gens essaient, disons, de devenir très populaires
ou très éminents
ou quelqu'un ayant de très grandes qualités
pour mettre en avant qu'ils sont une personne meilleure que les autres.
Une personne qui est réellement en connexion avec le Divin
n'est pas du tout préoccupée de la façon dont les gens lui prêtent attention.
Mais automatiquement l'attention d'une telle personne
est sur les autres, ce qui est très, très subtil, très subtil.
Vous ne pourrez pas discerner que l'attention d'une telle personne
est sur vous mais cela agit et agit en beauté.
Nous devons comprendre que nous sommes maintenant
arrivés dans le Royaume de la Divinité.
Nous sommes dans le Royaume de Dieu et nous sommes des gens divins.
Nous sommes très puissants
mais, si nous morcelons notre attention,
nous devenons des gens très, très faibles.
C'est facile de sentir que nous sommes des Sahaja Yogis,
que nous avons donné la Réalisation à tant de gens
ou que nous les avons aidés.
Si vous prenez conscience de cela,
sachez que vous n'êtes pas encore des Sahaja Yogis totalement développés.
Il ne devrait y avoir aucune conscience de ce que vous faites
ou de ce que vous accomplissez.
Il n'est pas nécessaire de s'en vanter
ou d'en faire de la publicité.
Ce que vous êtes est déjà là et peut être vu par tous.
Mais même ce désir n'est pas nécessaire
car vous agissez juste pour la satisfaction de votre Esprit.
Donc ensuite, quand nous en arrivons à notre cœur,
dans le cœur réside l'Esprit, comme vous le savez très bien.
En fait, quand c'est le cœur qui doit gérer votre cerveau
et que cela peut marcher, ce que vous devenez alors n'est rien d'autre
qu'une source d'amour et de compassion.
Je dis bien, une source. Et vous ne le revendiquez pas auprès des autres.
Vous ne dites pas : "J'ai tellement fait pour vous
et vous que faites-vous pour moi ? Qu'est ceci
que j'aurais dû exprimer de si nombreuses manières
et que vous ici vous m'oubliez
et ne faites rien pour moi ?"
Donc cette attente de récompense, si elle est là,
alors vous devez savoir que c'est votre mental qui vous donne ces idées
et vous fait marcher dans ce sens
que maintenant vous placez votre attention
sur la quantité d'amour que l'autre personne vous a donnée
contre tout ce que vous lui avez donné.
C'est très subtil.
Ainsi, dans Sahaja Yoga, vous devriez vous voir vous-même maintenant
seulement comme une source d'amour qui simplement se répand.
A ce sujet vous ne dites pas que vous devez avoir ceci ou cela,
ou que vous avez accompli ce but ou que vous êtes devenu cela.
Maintenant c'est terminé. Une fois que vous êtes devenu la source,
alors comment pouvez-vous devenir quelque chose [d'autre] ?
Le fait est que ceux qui reçoivent de la source,
désirent recevoir une sorte de récompense
ou de reconnaissance !
Si vous vous mouvez de cette façon subtile, votre mental est très habile.
Dans Sahaja Yoga, nous avons des gens très malins et intelligents
mais vous devez faire attention à ce mental
parce qu'il peut vous tromper.
Demandez donc à votre mental : "Pourquoi es-tu dans Sahaja Yoga ?
Quel est le but de ton Sahaja Yoga ?"
Graduellement ce mental va se taire.
Et ensuite vous devez vous demander:
"Quel est mon propre désir ? Qu'est-ce que je veux ?
Qu'est-ce que je désire accomplir ? Pourquoi suis-je dans Sahaja Yoga ?"
En posant cette question, vous verrez que vous allez juste vous dissoudre,
vous deviendrez sans pensée
parce qu'il ne reste plus aucun désir,
ambition ou rivalité.